Repository: wescamp/Fate_of_a_Princess-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Yes, and we should guard against the unthinking cruelty she suffered a quarter century ago, now and forever more… Blood and looks are foolish things to measure a person by. What is in one’s heart is the important thing, not mere appearances… It’s all too easy to inflict terrible injustice on another without even realising it. That is the lesson I learned from her, and I will always carry it with me.
ja: その通りだ。我々は今、そして永遠に、彼女に25年前に苦痛を与えた軽卒な残虐行為に立ち向かわなくてはならない。心に何を持っているかが最も大切で有り、誰かではない。血筋や見た目は、人を見分ける何の計りにも成らない。我々はいつでも不公平や、残虐行為に出会したら、それに抵抗しなければいけない。そして、我々はそれらが起こらない様、警戒していかなければいけない。それが私が王女から学んだ事であり、常に心に刻んでいる。

source: … And I too. Look at all those unicorns around her grave, Háwclyn; they clearly show how pure her sprit was… But I still feel guilty about what our parents’ generation did to her. To punish her, exile her, for her father’s crimes…
ja: ...全くです。見てご覧なさい、ユニコーン達が彼女のお墓の周りに、ハァウクリン。それはいかに彼女の魂が純粋で在ったかを物語っています。 ...しかし、私には、まだグリーンウッドの皇族の一人として、罪の意識が存在します...。

source: Aye, indeed… I do wonder how Turuk and his friends are faring, since we saw them last – and Merllow, of course. Have you heard any news?
ja: まあ、確かに...。 ところでタラク達はその後どうしているのだろう、そしてもちろんミィルロウも。何か聞いていないかい?

source: Why yes, a little. The others, I do not know, but I did hear that Turuk finally became Emperor of the Mountains of Dorth. It would have happened long ago, but while Princess Alingwen was there no-one had the nerve to even raise the subject…
ja: 全員の事は分かりかねますが、タラクでしたら、遂にドース山脈の皇帝に成ったと聞いています。大分前から、そう成るはずだったらしいのですが、アリングウェン王女が滞在してる間は、その話題すら浮かび上がらなかったらしいですよ。

source: Really? I expect that means he’s even busier.
ja: 本当かい? きっと彼は、今まで以上に忙しいだろう。

source: grapeshot
ja: ぶどう弾

source: Drake Alchemist
ja: ドレークの錬金術師

source: staff
ja: 杖

source: fire breath
ja: 火炎ブレス

source: crystal fire
ja: crysral fire

source: Drake Swordmaster
ja: ドレークの剣の達人

source: sword
ja: 剣

source: Elvish Recruit
ja: エルフの新兵

source: shortsword
ja: 短剣

source: hunting bow
ja: ハンティング弓

source: female^Elvish Recruit
ja: エルフの新兵

source: Silver Unicorn
ja: シルバーユニコーン

source: horn
ja: 角

source: lightbeam
ja: 光線

source: Unicorn
ja: ユニコーン

source: Follower
ja: 従者

source: spear
ja: 槍

source: female^Follower
ja: 従者

source: Forester
ja: フォレスター

source: bow
ja: 弓

source: female^Forester
ja: フォレスター

source: Horse Archer
ja: 騎兵弓隊

source: Hydra
ja: ハイドラ

source: fangs
ja: 噛み付き

source: Ice Fairy
ja: 氷の妖精

source: faerie touch
ja: 妖精の接触

source: freeze
ja: 氷結

source: Ice Sorceress
ja: 氷の女魔術師

source: Lady in Waiting
ja: エルフの侍女

source: whip
ja: ムチ

source: claws
ja: 爪

source: Orcish Shaman
ja: オークの呪い師

source: curse
ja: 呪い

source: Pioneer
ja: パイオニア

source: female^Pioneer
ja: パイオニア

source: Rogue Mage
ja: ならず者の魔術師

source: short sword
ja: 短剣

source: ice blast
ja: 氷の暴風

source: kick
ja: 蹴り

source: Saurian Champion
ja: トカゲの擁護者

source: longspear
ja: 長槍

source: throwing spear
ja: 投げ槍

source: Saurian Guard
ja: トカゲの衛兵

source: Shadow Lord
ja: 影の貴族

source: astral blade
ja: 星域の刃

source: shadow bolt
ja: 影の矢

source: shadow blast
ja: 影破

source: Shadow Mage
ja: 影の魔術師

source: Snow Druid
ja: 雪のドルイド

source: cane
ja: 杖

source: Snow Fairy
ja: 雪の妖精

source: Snow Shaman
ja: 雪の呪い師

source: Southern Archer
ja: 南の弓師

source: dagger
ja: ナイフ

source: Southern Goblin
ja: 南のゴブリン

source: Southern Orc
ja: 南のオーク

source: club
ja: 棍棒

source: Southern Savage
ja: 南の無法者

source: mace
ja: メイス

source: Southern Warlord
ja: 南の将軍

source: spiked mace
ja: メイス

source: crossbow
ja: クロスボウ

source: Southern Warmaster
ja: 南の熟戦士

source: axe
ja: 投げ斧

source: Sword Drake
ja: ドレークの剣術使い

source: Vanguard
ja: ヴァンガード

source: female^Vanguard
ja: ヴァンガード

source: Watchtower
ja: 見張塔

source: ballista
ja: バリスタ

source: Wild Horse
ja: 野生の馬

source: Amulet
ja: 護符

source: morning star
ja: メイス

source: lance
ja: ランス

source: Child Sorceress
ja: 幼い魔術師

source: lightning
ja: ライトニング

source: Elvish Colonel
ja: エルフの大佐

source: Elvish Lieutenant
ja: エルフの中尉

source: Elvish Major
ja: エルフの少佐

source: Elvish Queen
ja: エルフの女王

source: ensnare
ja: 罠の術

source: faerie fire
ja: 妖精の炎

source: Caravan
ja: 馬車

source: heals +2
ja: 回復＋2

source: female^heals +2
ja: 回復＋２

source: Heals +2: This unit may heal another by up to 2 HP per turn, or cure the effects of poison.
ja: 回復 +2: このユニットは、ターンごとに他のユニットを2HPずつ回復させます。また、解毒効果も持ち合わせています。

source: matchlock
ja: 火縄銃

source: fireball
ja: ファイアボール

source: war bow
ja: 戦闘弓

source: elven staff
ja: エルフの魔法杖

source: paralyze
ja: 無の術

source: Young Sorceress
ja: 少女の魔術師

source: paralyzes
ja: 無の術

source: Paralyze: This attack paralyzes the target. An unit who gets this attack will be petrified in three turns. During the time, the unit may not move or attack, and the game may not consider as the defeated condition in some scenarios while the enemy leader is petrified.
ja: 無の術: この攻撃は目標を無力にします。この攻撃を受けたユニットは、３ターンの間石化され、攻撃や動く事ができません。敵のリーダーが石化された場合、ゲームが勝利条件を認識出来ない事があります。

source: firststrike
ja: 先制

source: orichalcum foil (+1 damage to sword, no heal full)
ja: オリハルカムの鋭片（攻撃力+1アップ、回復無し）

source: royal talisman (+2 damage to royal talisman, no heal full)
ja: royal talisman（攻撃力+2アップ、回復無し）

source: bow (+1 damage to bow, no heal full)
ja: 弓（攻撃力+1アップ、回復無し）

source: defense (all resistances improve by 10 points, no full heal)
ja: 防御（防御力10ポイントアップ、回復無し）

source: leadership (new ability, no heal full)
ja: 統率（新能力、回復無し）

source: sword (+1 damage to sword, no heal full)
ja: 剣（攻撃力+1アップ、回復無し）

source: new powder formula (+2 damage to dragonstaff, no full heal)
ja: 火薬の調合（攻撃力+2アップ、回復無し）

source: toughness (all resistances improve by 10 points, no full heal)
ja: 防御（防御力10ポイントアップ、回復無し）

source: Aaaargh...! Alas, this is the end of my quest.
ja: あぁぁぁっ!... 悲しいかな、これが私の探索の結末か...。

source: Aiee...! I will never see the Greenwood again.
ja: あぁぁっ!... もう、グリーンウッドを見る事ができません。

source: Nae a problem for me, but you will nae go on wi’out me.
ja: 俺は構わんけど、俺無しではゲームは続けられんベサ。

source: I served my people to the end...
ja: 私は己の人々を終わりへ導いてしまいました...。

source: Aaaack...!
ja: あぁぁぁっく...!

source: Aiee! S-sorry, Merllow the Sage... I can guard you no longer.
ja: アレー! ご、ごめんなさい、賢者ミィルロウ... 私はこれ以上貴方を防衛できません。

source: Aaagrh...! I... wanted... to make a legend...
ja: あぁぁっ... 伝説を... 造り... たかった...。

source: ... Farewell father... Now I will see Mama again.
ja: ...さようなら... 父上... これで再び母上に会えるわ。

source: Noo, Sho... Shoko! ... My beloved foster daughter... How can I go on now?
ja: まさか、ショ、ショーコ!! ...お前無しで俺はどうやって生きて行けばいいんだ。

source: Urkh! ... They got me, Warden...! I’m hit... and—
ja: うぉっ! ...タラク様! ...やられました! ...

source: Aaoorrr...! I’m not two centuries yet! I’m too young to die!
ja: あぁぉぉぉっ!... まだ２世紀生きていない! 死ぬにはまだ若すぎる!

source: We have wasted too much time!
ja: 無駄な時間を使い過ぎた!

source: They... got... me...
ja: ヤラレたー...。

source: Aeiiee!
ja: アレー...。

source: Darkness... claims me...
ja: 邪悪が... ワシを葬った...。

source: My loot! My precious loot!
ja: 俺様の金! 貴重な金!

source: The supply caravan! Curse the luck!
ja: 供給用の馬車! 運を恨むぞ!

source: Oh no! Not the cannon! My enchantments! Years of work, all lost!
ja: 何てこった! 大筒は駄目じゃ。ワシの魔法が、何年もの努力が全部水の泡じゃ!

source: Oh, no! I have a duty to carry the sword.
ja: あぁぁっ! 私は、この剣を運ぶ使命があるのだが...。

source: Aargh... My lord–
ja: あぁぁっ... 閣下...。

source: Aargh... Curse my... rotten... luck...
ja: あぁぁっ... 私の付きの無さを... 恨む...。

source: Another ghost!
ja: もう一体よ!

source: Hey! A ghost! A ghost just came out of that pit.
ja: キャー、亡霊よ! 亡霊が隙間から現れたわ!

source: Ghost, again!
ja: 又、亡霊よ!

source: Still there!
ja: まだ居るわ!

source: Still ghost!
ja: まだ亡霊が居るわ!

source: The last ghost!
ja: 最後の亡霊よ!

source: Fate of a Princess is a story in two parts. The first twelve scenarios from part one, and remaining seventeen from part two. Note that many units have been slightly customized throughout the campaign. This campaign is rated PG-13. The names and portraits in the game do not relate to anyone or anything in the real world save for the dwarf Turuk, who has been named in honor of the Wesnoth Forum Emperor with his knowledge and permission. Thank you for playing Fate of a Princess. Campaign Design: SkyOne Co-design: mich Co-author: Simons Mith Special Guest: Turuk
ja: ある王女の宿命は、一つの物語が二つのパートで成り立っています。最初の12シナリオがパート1、残りの17シナリオがパート2です。このキャンペーンでは、僅かな変更を含み多くのユニットがカスタマイズされています。 また、このキャンペーンの会話の部分は、中学生以上の年齢が適しています。ゲーム中の登場人物や肖像画は実在する人物とは一切関係がありません。ウェスノスの元フォーラムエンペラー、タラクが物語に登場しますが、それは彼の認識、許可の元に作られています。 ある王女の宿命をプレイして頂き、ありがとうございます。 Campaign Design: SkyOne Co-design: mich Co-author: Simons Mith Special Guest: Turuk

source: In the year 164YW, assisted by the High Council of Archmagi, the grand army of the kingdom of Wesnoth defeated the last foes operating openly inside the country’s borders. The land became much safer, and prosperity quickly rose. A fortress was built at Halstead, in the very heart of the western wildlands, and the settlements at Aldril and Carcyn soon grew to become major cities.
ja: 時は、ウェスノス暦 164年、最高評議会の大魔術師の手引きのもと、ウェスノス王国の主部隊は、国の領土内の最後の公然の敵を倒しました。よって、国の治安はとても良くなり、瞬く間に繁栄して行きました。 最西端の荒れ地であったハルステッドには、砦が設けられ、植民地であったエイドリルとカルシンは、直ぐに主要都市へと成長して行きました。

source: In some cases, the king had bought a rough-and-ready peace by granting estates and titles to the warlords controlling particular areas. Some warlords took advantage of the king’s generosity to gain a title and legitimacy, then simply continued much as they had done before. One such troublemaker was the oppresive and base Baron Baldres. With the defeat of the last of his overt adversaries, the king immediately turned his attention to imposing order upon the more disreputable members of his nobility, and it was never his intention to treat these renegades gently.
ja: 国王のやり方は、｢平和の為なら手段を選ばず｣とまではいかないものの、少々大雑把な所も有り、軍司令官たちに領地や立場を与え、その地を管理させると言うものでした。軍司令官の何人かは、その国王の気前の良さを利用し、立場を合法的に手に入れ、今まで通りの悪巧みを続けておりました。その中の一人が、横暴で卑劣な悪名高いバルドレス男爵でした。最後の公然の敵を倒した事に伴って、国王の注意は、すぐさま彼の配下の評判の悪い貴族たちへと移って行きました。そして、それらの者たちに対して国王は、決して情けをかける事は有りませんでした。

source: For his part, if Baldres could not be the ruler, he would rather die than be one of the ruled. So while the king imposed order elsewhere he tried to enrich himself as much as possible, and made ready to escape as soon as the king’s men turned their attention to him. Rumors of his great wealth attracted many people, including brown-noses, brigands, and other hangers-on. Rumors that he planned to escape the kingdom from under the very spears of the king’s army attracted fugitives, rogue mages and other dissidents who did not wish to live under the banner of Wesnoth. When the first of the king’s advance scouts appeared, Baron Baldres was ready to depart.
ja: バルドレス男爵にとってみれば、支配者に成れないどころか、支配されるのであれば死んだ方がマシと言う意思が有り、国王が他の者を罰してる間に可能な限りに富を蓄え準備をし、自分に注意が注がれた時に国を脱出してしまおうと企んでおりました。男爵の富の噂は居候たちは勿論、へつらい者や略奪者たちを魅了しました。又、彼の王国からの脱出の噂は、悪漢魔術師や反体制派即ち、ウェスノスの国旗の元で暮らしたくない位の低い兵士を含んだ多くの者たちにとっても魅力的だったのです。そして、彼の前に国王の最初の旗持ちが現れた時が、彼らの出発の時でした。

source: Elvanadíon began to grow ever more uneasy about Alingwen’s increasing magical powers. He had always loathed the very idea of one of Baldres’ blood living in his forest, and when Queen Melindë died of a serious illness, the Duke soon convinced himself that it would be best to assign the girl’s upbringing to a human tutor. The wizard Gulcyn, who had been instrumental in rescuing Melindë from Baldres’ clutches, was persuaded to take on the tuition of the young sorceress, in spite of the objections of his own wife, Fioniel of the Misty Forest. At the age of eleven, Alingwen was forced to leave the Greenwood, separating her from her own family.
ja: エルヴァナディオンは、アリングウェンの魔力が強くなって行く事を不快に思い始めました。そもそも彼はバルドレスの血を受け継いでる者が彼の森に住んでいる事を日頃から嫌っていたのでした。ミリンディー女王が深刻な病気で亡くなった時に、彼は、アリングウェンの教育を人間の後見人に譲渡するのが一番良いと簡単に主張したのでした。パワフルな魔術師として名高いガルシンが選ばれ、ロワンデルに招かれました。霧の森のエルフである彼の妻フィオニエルは、バルドレスの娘を預かる事を拒絶しましたが、ガルシンは、それを快く受けいれたのでした。アリングウェンは１１歳の時に悲しくも、母親と姉と故郷の森と別れなければ成りませんでした。

source: While Gulcyn’s kindness was beyond reproach, he was not very good with children, and although he tried his best, managing the fey young princess and his own magically-talented son was really beyond him. Tragedy was to befall them; Gulcyn died in a magical accident, his son disappeared, mad with grief and jealousy, and Alingwen found herself now sundered from her foster family as well.
ja: ガルシンは、思いやりは人一倍だったモノの、風変わりな若い王女を管理しながら、己の魔力を上回る自信の息子の面倒を見切れるほど器用では有りませんでした。悲劇は起こりました。魔術の事故でガルシンは、亡くなってしまったのです。彼の息子は、いじけて姿を消し、アリングウェンは、里親の家族を失ってしまいました。

source: Unfortunately, news of these sad tidings never reached the elves. Alingwen’s half-sister Eämeral became queen of the Greenwood. Like her mother before her, she preferred to stay in the southern castle at Elengavion, where she was advised by the old hero Elen-Garil. Meanwhile her uncle, Lord Zluld, ruled the elves of the northern Greenwood in her name. When Elen-Garil died of old age, Lord Zluld moved south to assist the young queen in matters of government.
ja: 残念ながら、このような悲劇の知らせは、エルフ達へは伝わりませんでした。しかし、アリングウェンの異父姉妹のイエーミラルは、グリーンウッドの女王と成りました。以前の彼女の母の様、イエーミラルは、南の城のエレンギャヴィオン城に滞在し、年老いたエレンーガリルのアドバイスを仰ぐ格好と成り、彼女の叔父のズラルド君主が北グリーンウッドでイエーミラル女王の名の元、森の支配を任されました。その後、ズラルド君主がエレンーガリルの死後、南へ移り、若いクイーンの政治的アドバイザーと成りました。

source: In Dorest, Dessen came to be called Elder Chief. He had governed the humans continuously since the fall of Baron Baldres and his lieutenants, Ishlars and Jil. Dessen usually stayed in the main keep within the city, and his rulership brought the people of Dorest more freedom and tranquility than they would ever have seen under Baldres. The continuing attacks by orcs gave the Dorest humans and the Greenword elves a common enemy, and relations between city and forest improved steadily over the years.
ja: ドゥーレストでは、デッセンが長老と呼ばれる様になり、引き続き天守閣に滞在し、町を営んでおりました。デッセンが町の支配者と成ってから、ドゥーレストの人々には多大の自由と平和主義が与えられ、度重なるオークの襲撃は人間達とエルフ達との関係を向上させるきっかけと成って行きました。グリーンウッドのエルフ達の敵は人間とオークからオークのみと成って行ったのです。

source: Queen Eämeral continued to maintain the old Treaty of Dorest, signed long ago by Chief Dessen, under which both sides agreed not to attack or invade the other, and to provide mutual support in the face of orcish incursions. As their mutual trust grew, humans and elves began to invite one another to festivals and celebrations, then share the land, and eventually some even had families together. When hordes of orcs attempted to retake Dorest, as they did from time to time, they were driven back by the united forces of humans and elves.
ja: イエーミラルは、デッセンと以前に交わした平和同盟、即ち、互いに攻撃、侵略をしない事及び、オーク襲来時には互いに力を合わせて戦うと言う事に力を注いでおり、それもあって、それぞれの信頼はとても良く成って行きました。土地を共有し合い、互いに祭りや祝賀会を開いて招待し、中には家族と成る者まで出て来ました。時々、ドゥーレストを取り戻そうとオークの大群が攻めて来ましたが、彼らはいつもエルフと人間たちの連合軍によって退却せざるを得ませんでした。

source: On this day, a brave young elf, Háwclyn, son of the hero Elen-Garil, and Zylvia, daughter of Lord Zluld, were patrolling the forest border between Dorest and the southern Greenwood. This was a quiet area of the forest, generally assigned to junior officers so they could gain command experience without the risk of having to fight off a serious orcish raid. But today the threat was to come from a different, unexpected quarter.
ja: エレンーガリルの息子、ハァウクリンと、ズラルド君主の娘、ズィルヴィアは、南グリーンウッドと人間の領土の国境防衛の任務に着いていましたが、こちらは至って平和で、経験の浅い副官が任務に付くには、オーク達との深刻の戦も無く、適していました。しかし、今日は違っていたのでした。

source: Shoot here with
ja: ｢長距離砲｣をここへ撃つ。

source: missed
ja: <small>ハズレ</small>

source: Death of Shoko
ja: ショウコが没

source: Death of Ameck
ja: アメックが没

source: Only this one Vanguard unit may advance to the next level.
ja: このヴァンガードユニットのみ、次のレベルに進む事が出来ます。

source: firestick
ja: 雷撃棒

source: Baldres
ja: バルドレス
